Hello, welcome!
Hoy vamos a ver key vocabulary, el
vocabulario clave para este paradigma.
Entonces, el vocabulario, la primera
palabra, the first word is got off work,
got off work significa que salió del
trabajo, ok, salió del trabajo. Entonces,
Johnny just got off work, Johnny acabó de
salir del trabajo, ok, Johnny just got
off work, you repeat please, pretty good,
excellent, once again, Johnny just got
off work, ok, pretty good, nice.
So, the second one, mugged, mugged,
mugged, so, that means que lo asaltaron,
ok, que lo robaron, estaba ahí, por ahí,
dio papaya, cualquier cosa, lo que sea,
pero lo asaltaron.
Entonces, the phrase, the lady was mugged
yesterday, the lady was mugged yesterday,
la señora la asaltaron ayer, the lady was
mugged yesterday, you, pretty good,
excellent, once again, the lady was
mugged yesterday, ok, nice.
Now, thief, thief, es un ladrón, un
ratero, otros contextos, ok, entonces, un
ladrón es un thief, recuerda la th,
thief, ok, thief, pretty good, so, I am
sure he is a thief, estoy segura de que
es un ladrón, I am sure he is a thief,
you, pretty good, excellent, once again,
I am sure he is a thief, pretty good,
nice, nice, now, sick, sick, ¿te acuerdas
de under the weather?, under the weather,
under the weather y sick, son (casi) lo mismo,
o son similares, quiere decir
enfermo, ok, que no te estás sintiendo
bien, entonces, you can say, my neighbor
is sick, my neighbor is sick, recuerda
que "my neighbor's", quiere decir "my neighbor is"
Ok, "my neighbor is" pero lo
contraemos y decimos, "my neighbor's sick", mi, ¿qué es neighbor?, vecino está
enfermo, ¿cierto?
, entonces, my neighbor's sick, ¿tú lo dices?
, pretty good, excellent, once more, my
neighbor's sick, pretty good, nice, now,
dangerous, dangerous is something that is
peligroso, algo que es peligroso, ok, so,
we can say, this alley is dangerous, este
pasillo = este callejón es dangerous,
dangerous, ok, dangerous, you, pretty
good, excellent, once again, dangerous,
pretty nice, great, and now, la frase
completa, this alley is dangerous, ¿tú?,
ok, ok, pretty good, now, deserved,
deserved = merecía, ok, deserved, cuando
alguien se merece algo, por ejemplo,
he deserved it = él se lo merecía,
he deserved it, ok, deserved it, ok, so, he
deserved it, you repeat, pretty good,
excellent, once more, he deserved it,
excellent, excellent, great, now
I think. "th" hecho otra vez, I think = yo pienso, yo creo
Ok, para decir que esta
es mi opinión, so, I think it's not right,
pienso que no es correcto, yo creo que no
es correcto, ok, I think it's not right,
you, pretty good, excellent, great, once
more, I think it's not right, ok, pretty nice,
now, "why", "why", es cuando queremos
preguntar el porqué de algo, ok,
entonces, why, ¿por qué?, estamos
preguntando que por qué, ¿cierto?
, ¿por qué?
Entonces, why do you think he did that?
Again, otra vez, again, "why do you think he did that?"
you, pretty good, excellent
Why do you think he did that?
¿por qué crees que él hizo eso?
Why (por qué) do you think (crees tú)
he did that (que él hizo eso)?
Ahora ¿cómo podemos responder?
"Because" para responder (lo que quieras decir)
So: "because he was scared, because he was scared"
"Porque él tenía miedo, estaba atemorizado"
Ok: "because he was scared" (Dilo tú)
, pretty good, excellent, once more,
because he was scared
pretty nice, y ahora la última
última, ojo, muy importante:
I would, I would, I would, ¿listo?
Entonces, "I would", lo puedes usar
cuando vas a responder que harías algo,
por ejemplo, te preguntan, ¿qué harías si ves a un ladrón?
, what would you do if you see a thief?
Y entonces, tú dices, I would run = yo correría
I would run = Yo correría
I would, I would run
Ahora dilo tú:
"I would run"
Excelente, otra vez:
Les voy a dar un tip, así bien rapidito:
Puedes contraer "I would" y decir = I'd
Entonces, en vez de decir "I would", vas a decir, "I'd"
"I would run", con contracción sería "I'd run"
REPITE: "I'd run"
Muy bien. Eso fue todo
Recuerda practicar este video de nuevo, para que
puedas que puedas memorizar y ensayar todo lo aprendido